"We see three critical differences between programming and software engineering: time, scale, and the trade-offs at play. On a software engineering project, engineers need to be more concerned with the passage of time and the eventual need for change. In a software engineering organization, we need to be more concerned about scale and efficiency, both for the software we produce as well as for the organization that is producing it. Finally, as software engineers, we are asked to make more complex decisions with higher-stakes outcomes, often based on imprecise estimates of time and growth. Within Google, we sometimes say, “Software engineering is programming integrated over time.” Programming is certainly a significant part of software engineering: after all, programming is how you generate new software in the first place. If you accept this distinction, it also becomes clear that we might need to delineate between programming tasks (development) and software engineering tasks (development, modification, maintenance). The addition of time adds an important new dimension to programming. Cubes aren’t squares, distance isn’t velocity. Software engineering isn’t programming." 
 
Titus Winters, Software Engineering at Google


Comentario: A engenharia de software, não é pensar somente na programação, e sim pensar no todo. Pensar na organização, nas mudanças, e nos codigos. O Engenheiro de software tem que pensar no tempo, nas mudanças que estão ocorrendo durante todo o processo do projeto. O engenheiro de software sempre tem que pensar a frente, pensar no futuro.

API/Trade-Off: No API, nós temos uma troca muito equivalente, nós damos nosso tempo, esforço para aprender as tecnologias e utilizalas, e em troca ganhamos muita experiencia e conhecimentos em diversas áreas, além do trabalho em equipe que conseguimos melhorar diversas soft-Skills no decorrer do API.

Atividade Requisitos:
Situação - Consultorio de advogado
Requisitos Funcionais:
1 - Cadastro dos alunos (nome, idade e cpf)
2 - Pesquisar alunos(Por nome, idade e cpf)
3 - Visualização dos Alunos na tabela.



Requisitos Não-Funcionais:
1 - Vizualização por tabela JTable
2 - Banco de dados MySql, para um melhor armazenamento de informações.
3 - Um bom design do aplicativo, para uma boa visualizações.
4 - Fazer o aplicativo de uma maneira que o uso seja simples e de facil usabilidade.

Diagrama de Classes UML

![Aluno](https://user-images.githubusercontent.com/102235664/192038789-b6a6183b-4c66-4b32-bc11-6af48086b3df.jpg)

